必可 2024 众筹公益赛 1 总结与反思

# 必可2024众筹公益赛1

总结：打得很抽象的一场比赛。

14:30 下发题目。看了一下 T1 发现非常可做，于是决定从 T1 开题。

思考了一会之后，发现可以贪心，用双指针可以在 $O(n)$ 复杂度内完成，考虑到排序就是 $O(n \log n)$ 复杂度，足够通过 $1 ≤ n ≤ 10^6$ 的数据范围了，于是直接开始写，在 15:00 写完后却发现过不了样例，仔细看了看，发现几个循环内的处理十分不到位，又修修补补了很长时间，终于在 15:30 的时候通过了大样例。

看了下 T2，发现不会。

看了下 T3，发现不会。

看了下 T4，发现不会。

开始急了，去外面走走冷静冷静。转了一会发现 T3 似乎有一些思路，感觉可以从后往前按照连续的左右括号分块处理。于是回去对着大样例手摸，发现不对。于是开始想，优化思路，终于到了 17:00，终于发现自己的思路出现了一些严重问题，而以我现在的能力解决这些问题太过困难。

于是心态彻底炸了。

之后的半小时，对着 T4 敲了 20 分的 dijkstra，其它的店输出 -1，又对着 T2 全部输出了 0，勉强打了一点部分分。

随后就开始摆烂了。

估分：100 + 0 + 0 + 20 = 120

实际得分：100 + 5 + 0 + 30 = 135

赛后反思一下，发现 T2 还有 30 分，T4 还有 20 分在我的能力范围之内，T3 再推一下或许还有推出来的希望，但由于心态原因，死磕 T3 没磕出来之后就无心去再认真思考了，只打了一些显而易见的暴力，而这显然是不够的。

之后的比赛中需要注意的是尽可能保持冷静，把能打的部分分打完，不能死磕正解，做不出来就心态崩溃，这显然是不行的。