ZhengRuiOI NOIP20连测day2总结与反思

# ZhengRuiOI NOIP20连测day2总结与反思

**总结：烂完了**

由于要去医院检查，直到 9:00 比赛开始半小时后才赶到机房。看了看 T1 发现不是很有思路，又看了看 T2 发现更没有，于是回来开始做 T1。想了想后发现可以从小到大枚举每个人，用堆存储每个人的不合法位置，从当前位置开始依次检索，如果不合法或者满员就令位置增加，但敲完之后发现很容易让这个算法复杂度到达 $O(nm \log n)$ 级别，严重超时。

注意到时间复杂度的瓶颈主要在满员情况上，因为矛盾关系只有 $m$ 对，所以采用并查集维护每个位置的下一个合法位置，这样优化到了 $O(n \log n)$ 级别，至少可以拿 90 分。

然后开始看 T2 发现前 60 分基本是裸的，但我决定冲正解没有写（~~追悔莫及~~）。感觉可能是个最小生成树，于是就打了个 Kruskal 上去，这样就算算法假了也能把树和链 40 分的部分分拿上。

此时还有半小时就要吃饭了，T4 虽然有了很多思路，但是实在不想写了，光打了个 20 分的暴力 dfs 上去，然而样例都过不了，考虑到饭快没了，遂放弃。

估分：100（90） + 100（40） + 0 + 0 = 200（130）

实际得分：100 + 0 + 0 + 0 = 100

惊了，T2 竟然一分没有？毁灭罢，赶紧的

这场比赛打得依然很抽象，T2 不但正解写假了，部分分也没了，T4 有至少 40 分的思路却没有去实现，最终都导致了这抽象的得分。看来以后就算认为自己有正解思路了也不要忘记把分段暴力打上，而且要时刻保持充足的耐心，把每一分都写上，使自己的分数最大化。这次能拿的分至少有 200，最终只打了 100，是该反思了